---
title: PHP vs. Go
---

Google está apostando fuerte por dos lenguajes que vienen a cubrir tanto la parte del cliente ([Dart](https://www.dartlang.org/)) como la del servidor ([GO](https://golang.org/)). Y tratándose de una de las compañías más exitosas del mundo, nuestro deber es, cuando menos, considerar detenidamente ambos lenguajes y sopesar sus posibilidades.

En particular hoy hablaré de GO, un lenguaje que vino del pasado para salvarnos. Lo habéis leído bien: no vino del futuro, sino del pasado. Y la razón es que ignora muchos de los avances gestados en las últimas décadas en materia de Programación Orientada a Objetos.

En efecto. GO no tiene clases, ni herencia, ni genéricos, ni otros muchos conceptos a los que los programadores tan acostumbrados estamos. Entonces, ¿qué motivo podría mover a un programador a usar GO, más allá de un sentimiento nostálgico? La respuesta es tan simple como demoledora: **GO es rápido y ocupa poco espacio <span>[[1]](#f1)</span>.** Además, es más fácil de usar que C++. Ello lo convierte en la herramienta ideal para fabricar aplicaciones del “lado del servidor”.

Pero dejemos a un lado tanta palabrería y centrémonos en los resultados.

En el siguiente ejemplo he desarrollado dos aplicaciones, una en GO y otra en PHP, que acceden a una base de datos MySQL y muestran los registros de una tabla en formato JSON. Podéis acceder al repositorio del proyecto en el siguiente enlace:

[github.com/gchumillas/php_vs_go](https://github.com/gchumillas/php_vs_go)

Si comparamos ambos resultados, podríamos decir que GO es unas tres veces más rápido que PHP, además de consumir muy pocos recursos, en cuanto a memoria y espacio físico se refieren.

El test se realizó sobre mi portátil, que ni de lejos podría hacer las veces de servidor. Probablemente en un servidor dedicado los resultados serían mucho más llamativos.

En definitiva, el lenguaje GO es una opción interesante a tener en cuenta, sobre todo en lo referente al desarrollo de aplicaciones que se ejecutan en el lado del servidor.

**Fe de errores**

1. <span id="f1"></span> Parece ser que GO esta influenciado por la tendencia a pensar que la "herencia es maligna" ([Inheritance Is Eveil](https://codeburst.io/inheritance-is-evil-stop-using-it-6c4f1caf5117)). Es decir, que **la ausencia de clases no es una limitación del lenguaje, sino una característica premeditada del mismo.**
