---
title: Rust vs. GO
---

Es inevitable comparar [Rust](https://en.wikipedia.org/wiki/Rust_(programming_language)) con [GO](https://en.wikipedia.org/wiki/Go_(programming_language)), ya que ambos compiladores nacieron casi al mismo tiempo, allá por el 2009. Pero lo cierto es que siguieron sendas opuestas, a pesar de compartir algunas características.

Básicamente, uno de los objetivos de Rust es generar ejecutables pequeños, rápidos y seguros. De hecho, Rust es un "lenguaje de sistemas". Esto es, un lenguaje con el que podemos crear sistemas operativos. Y en términos de eficiencia se encuentra a la par con otros lenguajes de sistemas, como C o C++.

Por el contrario, GO pretende reducir los tiempos de compilación. Es más, su compilador es tan rápido que se ejecuta alegremente cada vez que guardamos los cambios en el editor [Atom](https://atom.io/), siempre que hayamos instalado el [plugin](https://atom.io/packages/go-plus) adecuado.

### Programación orientada a objetos

Podríamos decir que ni Rust ni GO son lenguajes orientados a objetos, ya que el "objeto" representa un papel secundario. Sin embargo encontraremos estructuras y funciones asociadas a dichas estructuras, conformando el concepto de "encapsulamiento". No hallaremos nada parecido a "clases", "herencia" o "constructores".

### Genéricos

Rust ama los [genéricos](https://en.wikipedia.org/wiki/Generic_programming), mientras que GO los rechazó de plano. De hecho, los genéricos conforman una pieza fundamental de Rust y sería imposible pensar en él sin dicha característica. Por otro lado, el abuso de genéricos puede conducir a códigos de gran complejidad o elevados tiempos de compilación, por lo que GO decidió descartarlos.

### Programación funcional vs. programación imperativa

Rust fomenta el estilo de programación funcional, mientras que GO fomenta la programación imperativa. Pero hay que aclarar que ambos lenguajes son multiparadigma. Y la decisión final recae sobre el programador. Personalmente prefiero usar una mezcla de ambos estilos, sin abusar de ninguno de ellos.

Y hay más, pero quise centrarme en las características que considero más relevantes para no alargar este breve artículo.

Como podéis apreciar, a pesar de que tanto GO como Rust son compiladores, poseen características que los hacen únicos y totalmente diferentes. ¿Cuál es mejor? Yo diría que ambos son lenguajes excepcionales. Cada uno a su manera.
